اونا را دعوت به نماز کنید
اونا را دعوت به انجام واجباتشون بکنید
کم کم با قول لیم با قول نرم
با ارتباط گرفتن
اونا را دعوت کنید که
از این تکلیف الهی و شرعیشون
قافل نشن
ولی رفت آمد شما اشکالی نداره
اشانا که محفظ باشید
زمزم احکام بفرمید
خاصخوین به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانست و پنجاه و یک
ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
وجود سک در منزل
و احکام شرعی برای نماز
و دیگر مسائل عبادی
تبقیه فتبای حضرت آیت الله
محکار میشه رازی چیست؟
آیا احکام خاصی برای این مسئله
در نظر گرفته شده یا خیلی؟
حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجات پاسخ سؤال را این گونه گفتند
وجود سک در منزل
برای نگهبانی و محافظت
و مانندوان اشکالی نداره
ولی لازم مکان جداگانی داشته باشه
اما نگهداری از اون
در محل زندگی انسان
که نشعت گرفته از فرهنگ
فاسد قربی هاست
کار درستی نیست
و زندگی انسان رو آلوده میکنه
و اگر لباس انسان
با روتوبت با سک تماس پدا بکنه
و سرات حاصل بشه
نجست میشه و نمیتونه با اون نماز بخونه
همونطور که اگر
ازوی از بدن سک
مثل موی سک در بدن یا لباس نماز
گدار باشه
موجب بطلان نمازش میشه
اگر انگوش
به اندازه کمتر از یک درهم
خونی شود
و به فرش مسجد برخود کند
در نصورت تکلیف چیست
پاسخ سآل طبق فتوه
حضرت آیت الله سیستانی
از زبان حجتال اسلام و مسلمین محمودی
تا یقین نکند
که خون سرایت کرده
تکلیفی ندارید و محکومه
به تهارته
اما اگر یقین کردید
یعنی قسم حضرت عباس میتونید بخورید
برای این که
این نجاست سرایت کرده به فرش
بله باید فرش رو بعدا پاک کنید
به اندازه یک درهم
اون در لباس است
نه در فرشه
و به شرط این است
که سرایت نکند
خانم محترمی نوشته
من دو فرزند پسر دارم
که یتیم هستم
و خانواده من هر وقت که به منزل ما می آگن
چیزی نمی خورند
و می گویند که مالی یتیم هست
سآلم اینه که آیا
سخگیری تا این اندازه از نظر شرعی و فقهی درسته؟
حضرت آیت الله صبحانی در این باره فرمودند
اگر از انوال خودتون
برای مهمان پذیرائی می کنید
که اشکاری ندارد
یا به مقداری که
از کم پذیرائی می کنید
می تماسد اون رو چبران کنید
برای اکا
آیا مادر بزرگیر
از نظر شرعی مجاز است
به نوه شیر بدهد
این سآل مرمود می شود
به یکی از مقالدین حضرت آیت الله شبیدی زنجانی
و پاسخه حجتالستان و المسلمین
جواهری به این سآل
اگر مادر بزرگ به
نوه دختری خودش شیر بده
به مقداری که
در جای دیگه موجب محرمیت می شه
مثلا
یک شبان روز شیر بده
یا پونزده مرتبه شیر بده
یا به مقداری شیر بده که
غرفن گوشت و استخونه
این بچه محکم بشه
و گوشت برویه برای این بچه
به نحوی که در رساله گفتند
اگر همچین شیر دادن بچه که محقق شد
این پدر مادر این بچه
به همدیگه حرام می شند
یعنی
پدر این بچه به مادر این بچه
حرام می شه و زوجیتشون
باطل خواهد شد
این نسبت به نوه دختری هست
و بنابر احتیاط
وجوبی غیر قابل
عدول به مشتهده دیگه
اگر مادر بزرگ
نوه پسری خودش رو هم
شیر بده
همین اتفاق می افته
و باعث می شه که
عروس اون مادر بزرگ
به پسرش حرام بشه
و زندگیشون
زوجیتش
از بین بره
شنوانده پرسیده
کسی که ناخون کاشته
قسل او در هر صورت
درسته یا خیلی
ایشون از مقلدین حضرت
آیتالله جوادی آمالی هستن
پاسخه و جتال اسلام و مسلمین
زینالاوی دینی به این سال
کاشت ناخون
که مدت طولانی
باید باشد
یعنی بعضی ناخون ها
مثلا مصنوعی گذاشته می شه
بعد از یک روز می شه برداشته بشه
یا از چند ساعت برداشته می شه
یا انگامی که خانوم ها
آزر دارن پنج روز هفت روز
می شه برداشته بشه
اما اون ناخون هایی که مدت طولانی
رو ناخون اصلی قرار می گیره
کاشتش جایز نیست
چون مانع رسیدن آب
به ناخون هست
و یک سر سوزنی اگر آب نرسه
در وضوع وضوع باطل هست
لذا کاشت ناخون جایز نیست
حالا اگر کسی کاشت جهلن
و الهام می خواد
وضوع بگیره چه کار کنه
اولا باید در اولین فرصت
ولو با خرج حزینه
و در واقع مسارف زیاد
هم داشته باشه باید این ناخون
برداشته بشه
ولی حالا به یک جوریه که وقت تنگی
می خواد وضوع بگیره یا غصب بکنه
و نمی تونه فعلا برداره
برای اوقات نماز
باید یا غصب اگر لازم
غصب بگیره باید غصب بکنه
وضوع باشه وضوع بگیره
ولی احتیاط واجب این که تیمم هم
بگیرد ولی چیزی که هست
باید این ناخون
در اولین فرصت برداشته بشه
چون گناه تکرارا برای این شخص
نوشته می شه
زمزم احکام
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف
همراه بودید
شمارتلفنهای برنامه رو خدمتون
اعلام میکنم تا سالهاتون از این طریق
برای ما ارسال کنید
329-551
و 552
با پیش شماره 025
اگر هم میخواید
برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه
اینترنتی رادیو محرف
قرار داره به نشانی
رادیو محرف.ای.ار مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون
رو از طریق همین پایگاه اینترنتی
برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنونم و تشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود
نگهدارتون
از این برنامه رو نگهدارتون
در آنجا که محبت از شاهرش
که اگر دلم غمینست
ادام شفا ببینم
دل من روی به جایی که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یاران دل ما ببینم
و دل من روی به جایی که در آن صفا ببینم
اگر اش نوازه دورا به محبتی نگاهی نرست برو دگر غم ندگر جفا ببینم
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
جلوی از جامعه دینی
سبحان الله
و الحمد لله
و لا اله الا الله
و الله اکبر
سدای فضیلت و فطرت
سبحان الله
و الحمد لله
و لا اله الا الله
و الله اکبر
رادیو معارف
موج افعی
ردیف 96
Так هست جاهی خیلی عارضه Forward
L
مigation
به بزن آشقان خود
شرم کن و بیا علی
بجت الاسلام و المسلمین
استاد جواد محدسی
استاد حوزه و دانشگاه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
سلام و درود بر شما عزیزان شنونده سرمشق
در باره حق و تکلیف خدمت شما بحث میکردیم
از حق خدا گفتیم و از تکلیف شکر و تقوی و اطاعت
که بر احده بندگان هست
سخن گفتیم
همه ی تکالیف الهی بر احده بندگان
به نوعی حق الهی است
مثل نماز، روزه، حج
علی علیه السلام در اواخر خطبه یک
می فرماید
خدا حج خانه خود را
بر شما وزنه
واجب کرده
و قبله شما قرار داده
و نشانه توازو مردم قرار داده
و فرز حقهو
و آجه و حجهو
حق کعبه را واجب کرده
و بر شما فرض نموده
و دستور داده که
به سوی اون برید
تا متیان فرمان خدا
شناخته بشن
آیا همه حق شناسند؟
همه حق اطاعت را انجام میدند؟
البته
که نه توفیق الهی لازمه
باید از خدا
کمک و استعانت خواست
تا موفق به
ادای حق الهی باشیم
در خطبه
99 حضرت می فرماید
وستعین الله
علی ادای
واجب حقه
نعمتها و احسانهای
خداوند بیشمار
و فراوانه
از خدا کمک بخواهید
که ادای واجب حقه
حق بکنید تا قصوری
از شما سر نزنه
در خطبه 113 هم
با اشاره به گذرابودن و عمر
و شتاب گذر زمان
و قفلت انسانها
از به پایان خط رسیدن
می فرماید
آنچرا خدا بر شما
فرض و واجب قرار داده
و از شما خواسته
و از مطالبات الهی از شماست
اونها رو ادا کنید
و از خدا در ادای این حق که
از شما خواسته کمک بخوایید
و سالوها من ادا حقهی ما سالکن
در خطبه 127 هم
از پیانبر اکرم نغل میکنه
در مورد انجام تکالیف الهی
و اجرای فرمان خدا
و مجازات زناکار
یا قطع دست دوز
اجرای حدود الهی
قصاص کردن قاتل
تازیان زدن بر
متعرزان به نوامیس دیگران
که همه اینها رو از شما خواسته کنید
و از رد اشاره میکنه
و تبیر میکنه که
و اقام حق الله فیهم
پیانبر اکرم
با اجرای این دستورات حق خدا
رو در میان بندگان
اقامه کرد و برپانه مود
اجرای حدود الهی
ادای حق خداست
و موجب نظام جامعست
و برکاتان هم
به کل مردم
برمیگرده
از اینجا بندگان الهی
وقتی به قدرت میرسند
و امکانات اجرای فرمان الهی رو دارند
به عنوان شکرانه
این قدرت و موقعیت
باید نصفت به
ادای حق الهی
و اجرای حدود خدا
حساس باشند
ادامه این رو در قسمت بعد
خدمت شما عرضی کنم
شیر حق شاه بلایت
خسرو به دنیا و دین
بر زمین و آسمان
فرمان روایی
یا علی
از هر ازات و صفات
داغری سر تابقا
بجه حق آینه
یه ایزد نمایی
یا علی
یکی از امیر المؤمنین
علیه السلام پرسید
آیا پروردگارت را دیده ای؟
آن حضرت فرمود
برمان رو دارد
آیا خدایی را که ندیده ام
عبادت کنم؟
پرسید چگونه او را دیده ای؟
فرمود
چشم ها هرگز او را
آشکارا نمی بینند
ولی قلب ها
با حقایق ایمان او را درک می کند
او به همه چیز
نزدیک است
اما نه آنگونه که به آنها
چسبیده باشد
و از همه چیز دور است
اما نه آنچنان که از آنها
بیگانه گردد
او سخن
بیان که نیاز به تفکر داشته باشد
و اراده می کند
بیان که به تصمیم گرفتن
محتاج باشد
او خالق و سازنده است
اما نه با دست و اعضای پیکر
او لطیف است
اما نه به این معناک پنهان باشد
و بزرگ و قدرتمند است
ولی نه بدان مفهوم
که جفاکار باشد
بیناست
ولی به داشتن تفکر داشتن
و چشم معرفی نگردد
و مهربان است
ولی به نازک دلی توصیف نمی شود
صورتها در برابر عظمتش
خازه و قلبها از حیبتش لرزان است
و منن ناس من یشری نفسه ابتغاء
مرزات لا اشترا
در اینجا به معنی فروختنه نه باشد
نه به معنی خریدن
در این آیه پروردگار عالم میفرماید
اون زمان امیر المؤمنین
هیجده نونزه سلش بود
خدا میگه تمام وجودشو به من فروخت
نه در برابر هشت بهشت
همه وجودو به من فروخت
ابتغاء مرزات الله
نه جنت الله
والله رعوفن بالعباد
اصلا این آیه خیلی آیه عجیبیه
به تمام انسانها میگه
رعفت من که رعفت بی نهایت باعث شد
علی رو برای شما قرار دادم
اگر معنی این نباشه
چه تناسوبی بین والله و رعوفن بالعباد
و منن ناس من یشری نفسه ابتغاء
مرزات الله وجود داره
خدا در آیات قرآن به تناسوب مطن آیه
اصاف خودشو میگه
وقتی توبر رو مطرح میکنه آخر آیه میگه
والله و غفور رهید
اما اینجا وقتی علی رو مطرح میکنه
میگه والله رعوفن بالعباد
رعفت من باعث شد علی رو برای شما قرار دادم
علی در زندگی شما نباشه
و شما اقتدای به علی نداشته باشید
رعفت من طلوع نمیکنه برو شما
افق طلوع رعفت من علیه
و شما ندارد کرام سخای علی
آخوند ملافت الله شوشتری
ملقب به وفایی از عرفا و شاعران قرن سیزده همه هجری بود
که دیوان شعری از خودش به یادگار گذاشته
ایکی از سروده های این شاعر فقید رو
در مده مولای متقیان تقدیم تونسته
میکنیم
چه شود زراح وفا اگر نظری به جانب ما کنی
که به کیمیای نظر مگر مثل قلب تیره تلا کنی
یمن از عقیق تو آیتی
چمن از رخ تو روایتی
شکر از لب تو حکایتی
اگرش چه قنچ تو وا کنی
به نماز پسته تبسمی
به نماز قنچ تکلمی
به تبسمی یوتکلمی
همه دردها تو دوا کنی
تو مراد من تو نجات من
به حیات من به ممات من
چه زیان کنی چه زرر بری
چو براوری و عطا کنی
تو شه سریر ولایتی
تو مهمونیر هدایتی
چه شود گهی به انایتی
نظری به سوی گدا کنی
تو شهی شهان همه چاکرت
تو مهی مهان همه بردرت
تو شه شوند قمبر قمبرت
تو قبول اگر ز وفا کنی
ای مذهل عشق و صفا
ای عصفه جود و صفا
آزادگان را مهددا
آقای مردان مرتضا
نور الهدا شمس و صدا
مولود درگاه خدا
مفتاح فتحی جان فضا
برکن تو کن زن مخفیا
زهرای از هر رادشان
جان ولایت در جهان
دین محمد قصد او
دست نبی بردست او
آن سروره آزادگان
حیرر امیر المهمین
قولا امیر المهمین
آقای مردان مرتضا
در برنامه سرمشق هستیم خدمت شما ارد شد که اجرای حدود الهی و انجام دستورات خدا نوعی ادای تکلیف در براور خدا و ادای حقیق است
در باره حج گفتیم در باره قصاص رجم اجرای حدود در باره مجرمین از توی حضرت رسول اشاره کردیم
نماز هم یکی از واجبات و انوامر الهی است
خاندن نماز و تلاش برای اقامه نماز در جامعه اسلامی بها دادن به آن از همان مقوله ادای حق خدا است
در خطبه 199 که بیشتر بر محور نماز و اقامه این فریز است
و از آثار پاک کنندگی و تحذیبی آن می فرماید
اضافه می فرماید که
وقد عرف حقها رجالون من المؤمنین
همه چنین نیست که قد شناس و حق شناس باشن
ادهی بی نماز هم که اهل دوزخ هن
ادهی از مؤمنان هم هستن که حق نماز رو می شناسند
و هیچ چیز مانه است
پرداختن به این حق الهی نیست
نه جلوه های مادی زندگی
نه نور چشمی ها و فرزندان و خانواده
و نه مال و سروت
پس همچنان که حج حقی برگردن ما داره
نماز هم همین حق رو داره و خدا قرار داده
امام سجاد علیه السلام در رسالت الحقوق هم به این گونه حقوق اشاره فرموده
در همون اوائل رسالت الحقوق هست
خدا از فرق سر تا نک پا بر همه اعضای تو حقی بردوش تو گذاشته
از جمله
فجعل لسلات که علیک حقن
ولسوم که علیک حقن
ولسدقت که علیک حقن
ولهدی که علیک حقا
نماز تو روزه تو صدقه تو حتی هدی تو برگردن تو حق داره
اون هدی و قربانه
این هدی که حاجی میخواد در منا قربانی کنه
اون هم برگردن حاجی حقوقی داره که باید به اون توجه کنه
و اون وظایف رو نسبت به اون قربانی مورد توجه قرار بده
از خدای متعال میخواییم که توفیق به ما عطا کنه
که در عدای حقوق الهی که انجام واجبات و ترک محرمات هست
مقصر نباشیم
و مورد معاخزه الهی
قرار نگیریم انشاءالله به توفیق الهی
تا برنامه بعد شما رو به خدا میستپارم
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
دست تلق بردام نجزد
که مولا
مولا مولا مولا
رحمت للعالمین هست
نوای معرفت
الله یا الله
صدای ایمان
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
تنزیل من حکیم حمید
سروش آسمانی
آسمانی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
حمد لله رب العالمين
و السلام علی سیدنا
و نبینا عبی القاسم محمد
سلام علیه و علیه طیبین الطاهرین
و لعنت الله علی اعدائهم اجمعین
من الام الى قیام یوم دین
ولو ان لکل نفس زلمت
مافل ارزه
لفتدت به
و اثر ندامت
لما رعب العذابه
و قضیه
بینهم
بالقسطه وهم
لایظلمون
آیه پنجاه و چهار سوره یونس
این آیه تصویریست
از سحنه وحشتناکه
قیامت برای مجرمان برای اونها که پرونده سیاه دارند
در قسمت اول آیه این است که
ولو ان لکل نفس زلمت
مافل ارزه لفتدت به
چند نقطه در اینجا گفتنیست
یک
معنای این لو
این نیست که روز قیامت کسی مافل ارز را دارد
این لو به معنای این است که برفرز
اگر کسی تمام سرمایه های
دنیا را میداده
در اینجا که برای این زلمت
در اون روز حاضر بود که
اینها را بدهد
تا از عذاب رهایی پیدا کند
نقطه دوم این است که
این زلمت مراد چیست؟
ادبیات قرآن
در باب زلم
این است که فراوان
زلم در شرک به کار برده میشه
یا بناییه لا تشرک
بلاه
این شرکه لزلم عظیم
با توجه به آیات دیگر قرآن
اینجا زلمت به معنای اشراکت هست
مرحوم تبرسی میگوید و قیلت
زلمت به کل ما یسم ما ظلمن
ظلم را به مردم از این کار برده میشه
و به معنای عام گرفته است
هم ظلم به حضرت حق
هم ظلم به بندگان
به نظر میرستد که معنای اول درسته
ادبیات قرآن این است که
ظلم به بندگان خدا را